4주차 정리--
<Node.js의존성>
1.덕분 폴더에서 git 열어서 시작 
(git status 했을 때 아무것도 없이 깨끗한 상태여야 함)
2.vs code에서 덕분>week-4라는 폴더 만들기--터미널 열기
cd week-4
npm init -y// node.js시작임을 알림 -->package.json생김
npm install express //node 설치 시작.

Node.js의존성이란? 쉽게 말해 모듈.
라이브러리/도구 등 require할 수 있는 모듈들을 가리킴.
Npm을 통해 설치할 수 있음.

<Express.js 설치>
Npm i express(위에 나왔던 코드)
Package.json파일을 보면 dependencies 에 express가 추가된 것 알 수 o
<Express.js 소개>
Node.js 기반 웹앱 프레임워크
라우팅,세션 관리 등 귀찮은 일 도와줌
일례로, Node.js에서 삽질하던 Create,Update등은 Express에서 아주 쉽게 가능(저번시간)
https://expressjs.com/ko/

연습-> 위 사이트에서 hello world 메뉴 누르고 코드 복사
app.js만들고 코드 붙여넣기
터미널에서 node app해보기
localhost:3000번 주소로 들어가보면 Hello world 잘 써있음.

hello-world.js/app.js비교해보면
app은 end생략 가능

<미들웨어란?>
Express에서는 거의 모든 것이 미들웨어
미들웨어: 요청,응답 객체에 접근할 수 있는 함수.
이동할 수 있는 다음 app.get같은 것이 있ㄴ으면 그리로 이동하게 해줌 (next)
next('route')==> 스택에 있는 미들웨어 아닌 그 다음 미들웨어로 넘어감.
오류처리 미들웨어 app.get((err,req,res,next)=>{...

예제)
app.js router.js 작성 후 node app 실행한 후
localhost:3000/pages/3 입력하면 콘솔창에 3 뜸

//?라우터는 왜 쓰는걸까?
//?express는 어디에 쓰는걸까..?

<Express 의 app개념>
Const express=require('express')
COnst app=express()

--App.use
App.use([path],middleware) 특정 경로에 미들웨어 함수를 등록하는 함수.
(path부분 없다면 모든 요청에 대해 미들웨어 실행하게 됨
App.use('/article',router); //



이해가 어렵다면
dev-dain.tistory.com/category/Javascript 고고


gitignore가서 node검색, 전체 복사
덕분 폴더에 .gitignore 만들어서 붙여넣기